<p><h1 align="center">Численное решение двумерной задачи Стефана методом сквозного счёта</h1>

## Установка зависимостей из файла requirements.txt
Установка зависимостей производится с помощью команды:

`pip install -r requirements.txt`

## Структура проекта

Исходный код проекта находится в пакете `src`, в котором имеются следующие модули:
- `temperature.py` – содержит функции для инициализации начального распределения температуры, а также функции, для определения параметра сглаживания &Delta;.
- `boundary.py` – включает в себя функцию для инициализации положения границы фазового перехода и функцию для определения границы фазового перехода по изотерме T(x, y) = T_0, где T_0 – температура фазового перехода.
- `solver.py` – главный модуль, в котором реализованы разностные схемы для нахождения распределения температуры на новом шаге по времени.
- `plotting.py` – модуль для построения графиков температурного распределения.
- `parameters.py` – конфигурационный файл, в котором заданы физические константы и параметры разностной схемы.

`main.py` – главный скрипт, точка входа в программу. 


## Запуск расчетов
По умолчанию задача будет решаться с использованием локально-одномерной линеаризованной схемы.
Перед запуском в файле `parameters.py` необходимо задать начальные температуры, число узлов, параметр сгущения сетки, а в файле `boundary.py` выбрать начальную конфигурацию границы раздела двух фаз. Запуск программы производится с помощью команды:

 `python main.py`
 
 Данные (положение границы и температурное распределение) сохраняются в директории `data` в виде `npz` архивов. Графики сохраняются в директории `graphs`. 
